* 주요기능

- 무인도
(정의) 커뮤니티와 카페리뷰, 보부상을 모아 하나로 모아둔 게시판이다. 
관리자가 부적절하다고 판단한 글이나 신고받은 글 중에서 그 정도가 심각한 글은 바로 삭제하고, 말머리 지정 실수 등으로 참작 여지가 있는 글은 무인도 게시판으로 옮긴다. 이 때, 실제로 row가 이동하는 것이 아니라 각 테이블의 무인도 컬럼에 1을 업데이트한다. 본인의 작성글이 무인도 게시판에 옮겨진 회원은 '표류자'등급이 되어 글쓰기와 댓글 쓰기가 불가능해지는 등의 제약을 받게 된다.

(상태) 무인도 게시판의 글 목록에는 다른 게시판들과 다르게 '상태' 항목이 있는데, 이것은 글의 수정 상태를 나타낸다. 무인도컬럼이 1일 때는 수정 전, 2일 때는 수정 완료를 뿌려주어, 이용자가 글을 수정하는 데에 용이하도록 한다. 

(검색) 게시판 이름과 제목, 작성자, 내용으로 검색이 가능하게 하여 이용자가 본인의 글을 쉽게 찾아 수정할 수 있도록 구현하였다. 

(상세) 3가지 테이블을 UNION으로 합쳐서 글 번호가 중복되기 때문에 글번호는 RNUM으로 뿌려주고, 페이징도 이를 바탕으로 구현하였다. 목록에서 글 제목을 누르면 해당 게시판의 해당 글로 이동한다. 

(복구) 회원이 글을 수정하여 '수정 완료' 상태가 되면 관리자가 이를 확인 후, 해당 게시판으로 보낸다. 동시에 회원의 등급도 보유한 포인트에 따라 복구된다. 






- 보부상


(구매요청) 무인도에 있는 글은 관리자 확인 이후 정상 처리 될 때까지 구매요청을 할 수 없도록 하였다.





- 후원